Wow! good job for still hanging in there.
Beeindruckend! gute Arbeit für immer noch dort hängen.
It only gets more and more exciting from here, we're just scratching the surface with the power that
Es wird von hier aus immer spannender, wir kratzen nur an der Oberfläche mit der Kraft, die das macht
comes, with being a web developer.
kommt als Webentwickler.
But I want to quickly talk about HTML vs HTML5.
Aber ich möchte schnell über HTML vs HTML5 sprechen.
I've mentioned this topic a few times, but just kind of brushed it off and told you, yeah this is HTML
Ich habe dieses Thema ein paar Mal erwähnt, aber ich habe es irgendwie abgetan und Ihnen gesagt, ja, das ist HTML
Yeah this is HTML5.
Ja das ist HTML5.
But I wanted to just take a break and quickly go over the basic concept, of what HTML5 is?
Aber ich wollte einfach eine Pause machen und schnell das Grundkonzept von HTML5 durchgehen.
If you remember in our diagram, HTML, when it first, got started in 1989 to 1991, it wasn't as elaborate.
Wenn Sie sich in unserem Diagramm erinnern, war HTML, als es zuerst in den Jahren 1989 bis 1991 begann, nicht so aufwendig.
It didn't have as many features, as it has now.
Es hatte nicht so viele Funktionen, wie es jetzt ist.
We want to make sure that, all these browsers play nicely and understand, our HTML rules.
Wir möchten sicherstellen, dass all diese Browser unsere HTML-Regeln gut spielen und verstehen.
So if you remember, our friend Tim, our first web developer, the guy who created the world wide web, has
Also, wenn Sie sich erinnern, hat unser Freund Tim, unser erster Webentwickler, der Typ, der das World Wide Web geschaffen hat
a governing body, that establishes what HTML should look like, so that these individual browsers know
ein Leitungsgremium, das festlegt, wie HTML aussehen soll, damit diese einzelnen Browser wissen
how to code their browser, so that it reads HTML properly.
wie man seinen Browser so programmiert, dass er HTML richtig liest.
And obviously the web that we had in the 90s, is very different than the one, that we have now.
Und offensichtlich ist das Web, das wir in den 90er Jahren hatten, ganz anders als das, das wir jetzt haben.
So there's a lot of new things that, we need to update and some of those things are.
Es gibt also viele neue Dinge, die wir aktualisieren müssen, und einige dieser Dinge sind.
You know we have phones and we have tablets and just overall, we need more power from HTML.
Sie wissen, wir haben Telefone und wir haben Tablets und insgesamt benötigen wir mehr Leistung von HTML.
So, HTML5 was the evolution and there's, there are many many evolutions of HTML, HTML5 is the latest
Also, HTML5 war die Evolution und es gibt viele HTML-Entwicklungen, HTML5 ist die neueste
one, where we try to add on features so that, we can improve the user experience.
Eine, wo wir versuchen, Funktionen hinzuzufügen, so dass wir die Benutzerfreundlichkeit verbessern können.
Now, what are some of those features?
Nun, was sind einige dieser Features?
Let's take a quick look, at our good old friend, W3 schools.
Werfen wir einen Blick auf unseren guten alten Freund W3.
One of the things that HTML5 wants to do is, well we want to make sure that it doesn't affect
Eines der Dinge, die HTML5 tun möchte, ist, dass wir sicherstellen wollen, dass es keine Auswirkungen hat
any old web site, if you remember our very first web site from Tim, maybe in 1991.
jede alte Website, wenn Sie sich an unsere erste Website von Tim erinnern, vielleicht im Jahr 1991.
Well, that still works to this day, we visited it in the previous videos.
Nun, das funktioniert bis heute, wir haben es in den vorherigen Videos besucht.
You can still visit Web sites from the 90s, because we want to make sure that everything is backwards
Sie können immer noch Websites aus den 90er Jahren besuchen, weil wir sicherstellen wollen, dass alles rückwärts läuft
compatible.
kompatibel.
That's a fancy way of saying, older versions are not obsolete.
Das ist eine originelle Art zu sagen, ältere Versionen sind nicht obsolet.
But we also want to tack on these features and you can read on the Web site, all the information of HTML5
Aber wir wollen auch diese Funktionen angehen und Sie können auf der Website alle Informationen von HTML5 lesen
and what it does and some of the things that it supports and it does get a little technical and
und was es tut und einige der Dinge, die es unterstützt und es bekommt ein wenig technische und
we don't need to get into it, too much.
wir müssen nicht zu sehr hinein.
But the one thing that I want to emphasize that, it introduced this idea of semantic elements and what
Aber die eine Sache, die ich betonen möchte, dass sie diese Idee von semantischen Elementen und was eingeführt hat
that means is, they wanted to make Web sites more descriptive, search engines such as Google, go on websites
das heißt, sie wollten Websites beschreibender machen, Suchmaschinen wie Google, Websites besuchen
and they use these things called crawlers, to look through your Web site.
und sie verwenden diese so genannten Crawler, um Ihre Website zu durchsuchen.
These machines, that are reading your HTML, to understand what your web site is?, what the topic about
Diese Maschinen, die Ihren HTML-Code lesen, um zu verstehen, was Ihre Website ist ?, worum es geht
it is?, so that they can rank it in search engines and HTML5 semantic elements, tries to add a little
es ist ?, so dass sie es in Suchmaschinen und HTML5 semantischen Elementen ordnen können, versucht, ein wenig hinzuzufügen
bit more meaning for these robots, so that when they encounter something, it makes a little bit more sense.
etwas mehr Bedeutung für diese Roboter, so dass, wenn sie auf etwas stoßen, es ein wenig mehr Sinn macht.
So, this is an example, of some of these new tags, that HTML5 introduced.
Dies ist ein Beispiel für einige dieser neuen Tags, die HTML5 eingeführt hat.
And let's show you a few of them.
Und lassen Sie uns ein paar von ihnen zeigen.
For example, if we wanted to say, that we want to comment this out, we know how to do that already.
Zum Beispiel, wenn wir sagen wollten, dass wir dies kommentieren wollen, wissen wir, wie wir das schon machen.
And a semantic element, would maybe look like ‘header’ where we have the title ‘h1’ which is "Register"
Und ein semantisches Element, würde vielleicht wie "Kopfzeile" aussehen, wo wir den Titel "h1" haben, was "Register" ist
and we close the ‘/header’ so that now, the crawler knows that, this is our header and maybe we have some
und wir schließen das '/ header', so dass der Crawler jetzt weiß, dass dies unser Header ist und vielleicht haben wir einige
navigation ‘nav’ links.
Navigation 'Navigationslinks'.
So now, we can have ’a’ tags with our 'href' and we'll just say that, it links to Google and then we close
Jetzt können wir "a" -Tags mit unserem "href" -Tag haben und wir sagen nur, dass es eine Verknüpfung zu Google gibt und schließen dann
the ‘nav’.
das 'Nav'.
We only have one navigation link for now,  but I just wanted to demonstrate quickly.
Wir haben nur einen Navigationslink für den Moment, aber ich wollte nur schnell demonstrieren.
And finally we have a ‘footer’, so within the ‘footer’, we can add something like "Website made with love".
Und schließlich haben wir eine Fußzeile, also können wir in der Fußzeile etwas wie "Website, die mit Liebe gemacht wurde" hinzufügen.
and you can see over here that, this even to a machine, if it understands what ‘header’ means, and ‘nav’ means,
und Sie können hier sehen, dass dies sogar zu einer Maschine, wenn es versteht, was "Header" bedeutet, und "nav" bedeutet,
and ‘footer’ means, gives a lot more meaning to the web page and it'll have a better idea of, how the website
und "footer" bedeutet, gibt der Webseite viel mehr Bedeutung und es wird eine bessere Vorstellung davon haben, wie die Webseite aussieht
is structured and where it's their rank and their Google search results. You can take your time and read
ist strukturiert und wo ist ihr Rang und ihre Google-Suchergebnisse. Sie können sich Zeit nehmen und lesen
through some of these tags.
durch einige dieser Tags.
And I do recommend that, you visit this Web site and go through some of the HTML intro, you'll even
Und ich empfehle Ihnen, dass Sie diese Website besuchen und einige HTML-Intro durchlaufen, Sie werden sogar
see that, if we click on ‘input’ types or something that we visited already and we scroll to some of the
Wenn wir auf "Eingabe" -Typen oder etwas, das wir bereits besucht haben, klicken, scrollen wir zu einigen der
attributes, you'll see that there some new HTML5, they have these little icon over here, that have
Attribute, Sie werden sehen, dass es einige neue HTML5, sie haben diese kleinen Symbol hier, die haben
been introduced, so we're constantly expanding to make HTML better and better functionality.
wurden eingeführt, so dass wir ständig erweitern, um HTML bessere und bessere Funktionalität zu machen.
You can see here 'min', for example, we use that for password, if you remember, specifies the minimum value
Sie können hier 'min' sehen, zum Beispiel verwenden wir das für das Passwort, wenn Sie sich erinnern, spezifiziert den minimalen Wert
for an input field.
für ein Eingabefeld.
So if I set a 'min' over here, then it make sure that, I enter the minimum amount of value.
Also, wenn ich hier ein 'min' setze, dann stelle sicher, dass ich den Mindestbetrag einlege.
But again, you can take a look at it yourself.
Aber noch einmal, Sie können es sich selbst ansehen.
The issue with semantic web is, that it's still fairly new.
Das Problem mit dem Semantic Web ist, dass es immer noch relativ neu ist.
So you won't see as much, of this, you will on some Web sites, but it's very hard to prove that it actually
Sie werden also nicht so viel davon sehen, Sie werden auf einigen Websites sehen, aber es ist sehr schwer, das tatsächlich zu beweisen
has good SEO performance because it's still fairly early, but just so you don't get surprised and you're
hat gute SEO-Leistung, weil es immer noch ziemlich früh ist, aber nur damit Sie nicht überrascht werden und Sie sind
aware of what's happening.
bewusst, was passiert.
It is something that you might encounter, but overall HTML5 tries to, improve the performance of
Es ist etwas, auf das Sie stoßen könnten, aber insgesamt versucht HTML5, die Leistung von
the web , because we're constantly evolving.
das Web, weil wir uns ständig weiterentwickeln.
And just like Web sites, need to go from simple HTML text based Web site to massive web sites like
Und genau wie Websites, müssen Sie von einfachen HTML-Text-basierte Website zu massiven Websites wie
Twitter, that you can post and talk to millions of people around the world, where we need our web technologies
Twitter, mit dem Sie Millionen von Menschen auf der ganzen Welt posten und mit ihnen sprechen können, wo wir unsere Webtechnologien brauchen
to evolve with us.
mit uns zu entwickeln.
I'll see you in the next one. Bye Bye
Wir sehen uns im nächsten. Tschüss